[의미심장한 음악]
(맹공) 이제 말해, 니 묘수가 뭔지
이번 경기에 강우승 대신 김민우를
박준혁 대신 유진기를 선발로 내보내
김민우랑 유진기는 백업이야, 교체 선수
(화진) 김민우랑 유진기를
선발로 내보내는 게 묘수라니까
(맹공) 그게 왜 묘수냐고
내가 납득할 수 있게
설명을 해 보라고, 인마
(화진) 이기면 다 설명되는 거 아닌가?
(맹공) 너 장난질이면
내가 가만 안 둔다 그랬지, 어?
(화진) 장난 아니야
진짜 묘수 맞다니까?
[한숨 쉬며] 아
아저씨가 직접 찾으면 되겠다
- 뭘?
- 왜 김민우랑 유진기여야 하는지
아저씨가 이유를 찾아봐
(맹공) 그게 무슨...
(화진) 내가 아무리 말해도
안 믿을 거잖아
[헛웃음 치며] 됐다
내가 너랑 뭘 한다고, 에휴
[탁 잡는 소리]
(화진) 힌트 줄게
(맹공) 무슨 힌트?
이유를 코트 안이 아니라
코트 밖에서 찾아봐
[흥미로운 음악]
밖에서?
[통통 튀는 효과음]
[문 열리는 소리]
[선수들의 힘주는 소리]
[코치가 지시한다]
(코치) 버텨야지, 그걸
오셨습니까?
좋아
[선수들의 힘주는 소리]
[한숨]
(배 코치) 감독님
본부에 라인업 내겠습니다
오늘도 똑같죠?
당연하다는 듯이 말한다?
네?
우리 라인업 매번 똑같잖아요
[의미심장한 음악]
- (맹공) 강우승
- (우승) 네
- (맹공) 박준혁
- (준혁) 네
니들이 코트에 서는 게
당연하다고 생각하냐?
(준혁) 네?
(우승) 아닙니다
김민우, 유진기
- (민우) 네
- (진기) 네
너희 오늘 선발이다
(민우) 저요?
(진기) 감사합니다!
(민우) 열심히 하겠습니다!
(맹공) 아, 잘해야지
야, 빨리빨리 준비해, 빨리빨리!
[선수들의 다급한 숨소리]
[호각 소리]
[관중들의 응원]
(캐스터) 빅판다스와 에이트의 경기
팁 오프로 경기 출발합니다
(우 감독) 굿 슛, 굿 슛, 백, 백
(캐스터) 이승호를 초반부터
압박 수비 하고 있는 김민우
[민우의 옅은 비명]
[호각 소리]
[민우의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
이승호의 오펜스 파울이 선언됩니다
(해설위원) 네, 김민우 선수
오늘 수비가 아주 다부져 보여요
저 선수가 대학 때부터
수비가 아주 좋았거든요
(관중들) 김민우! 김민우!
[관중들이 연신 김민우를 외친다]
[흥미진진한 음악]
[관중들의 환호]
야, 투!
(맹공) 저기, 저기 비었잖아, 왼쪽
[맹공의 지시하는 말소리]
(캐스터) 결국 유진기가
리바운드를 잡아냅니다
[맹공의 기뻐하는 탄성]
(해설위원) 유진기 선수 악착같이 따냅니다
(관중들) 유진기! 유진기! 유진기!
[관중들의 환호]
(캐스터) 유진기의 블록 슛
완벽하게 차단합니다!
(해설위원) 아, 유진기 선수의
운동 능력이 저 정도였나요?
대단합니다
[경기 종료음]
[경쾌한 음악]
[호각 소리]
[선수들의 환호]
(우 감독) 이야, 맹 감독
매번 주전만 고집하더니 뭐야?
김민우, 유진기 오늘 좋던데?
늘 좋았지, 우리 애들은
플레이오프에서 재미있게 싸워 보자
(우 감독) 그래, 니가 올라와라
저스트가 플레이오프 가는 건 나도 싫다
동심동덕
(함께) 동덕!
[맹공의 웃음]
[재희의 기뻐하는 숨소리]
[윤정의 탄성]
(윤정) 야, 야, 야, 김민우 수비 좀 봐
엄마 이 선수가 참 좋더라?
(재희) 나는 진기 오빠
블록하는 거 너무 멋있어
[윤정의 옅은 웃음]
(맹공) 어이...
나 왔는데
(재희) 왜 그렇게 서 있어?
(윤정) 그러게?
당신이 교체 선수야?
왜 거기서 대기하고 있어?
아이, 둘이 바쁜 것 같길래
[윤정이 피식 웃는다]
[잔잔한 음악]
재희야, 아빠 앉아도 돼?
앉든가
(재희) 오늘 이겼더라?
응, 아빠 오늘 이겼어
(윤정) 이겼다고
아까 재희가 얼마나 좋아했게
진짜?
(재희) 아, 엄마!
(윤정) 아, 왜? 아빠 팀 이겼다고
'우와!' 좋아했잖아
(재희) 그건 이번 시즌에
에이트한테 한 번도 못 이겼으니까
오늘은 꼭 이겼으면 했는데
이겨서 좋아
- 좋아?
- (재희) 응
이기면 아빠 평소보다는 욕 좀 덜 먹거든
사실 많이 좋아
우리 딸
좋아?
(재희) 응
[윤정의 웃음]
[맹공의 벅찬 숨소리]
(맹공) 나도 좋다
[함께 웃는다]
(화진) 체스가 득점
[화진이 피식 웃는다]
아저씨 전술 좋네?
이대로만 되면 블루비 잡겠는데?
(맹공) 내 패는 다 깠으니까 이제
니 패를 까 봐
1위 팀을 잡을 니 묘수가 뭐야?
아저씨, 체스가
체스?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(맹공) 어, 체스야, 오
[문 닫는 소리]
- (체스) 헤이, 코치
- (맹공) 하이
어? 오, 페이스, 굿, 넘버원, 어
(체스) [영어] 가족들한테 연락받았는데
곧 공항에 도착한대요
(맹공) [한국어] 아, 그래?
그, 야, 유, 고, 고!
- (체스) 진짜?
- (맹공) 어, 투데이 스페셜하게
그 훈련 뺐으니까
그 해피 해피 타임
패밀리 투게더, 오케이?
(체스) [영어] 진짜예요, 코치?
그럼 지금 갈게요
(맹공) [한국어] 오케이
어, 체스, 파이팅!
- (체스) 헤이, 코치
- (맹공) 어
[영어] 당신 아들이에요?
[화진과 맹공의 놀란 탄성]
(맹공) [한국어] 얘...
야, 니가 왜 이렇게 기분 나빠 하는데?
(화진) 아저씨 닮았다는 게
칭찬은 아니지
(맹공) 야, 내 딸이 나 닮아서
얼마나 이쁜 줄 알아?
(화진) 엄마 닮은 거 아니고?
(맹공) 나 닮았거든?
[화진의 헛웃음]
[문 닫히는 소리]
(맹공) 야, 됐고, 앉아, 묘수나 까, 빨리
[맹공의 힘주는 소리]
- (화진) 아저씨
- (맹공) 응
씁, 근데 말이야
체스 향수병 아니었어?
- 어떻게 알았어?
- (화진) 체스 SNS에 글이 올라왔어
- 집에 가고 싶다고 그러던데?
- (맹공) 뭐?
(화진) 그래서 나는 체스의
사기를 올리는 게 묘수라고 생각했거든
이야, 다들 아는 걸 나만 몰랐네
허, 참
[한숨]
선수들한테 관심 좀 갖지 그랬어?
모로 막을 거 모로 막지 말고
강우승이랑 박준혁 얘기하는 거냐?
둘 사이를 미리 파악했으면
코트에서 격투기 하기 전에
막았을지도 모르지
그러니까
- 날 좀 도와줘
- 뭘?
(맹공) 강우승이랑 박준혁을
화해시켜야겠다, 어떻게 하면 좋겠니?
[한숨 쉬며] 뭔 화해를 시켜
그냥 같이 뛰게 하지 마
(맹공) 야, 걔네 둘이 주전인데
뭔 말도 안 되는 소리야
화해시켜야지
경기 중에도 싸웠는데 화해는 무슨
(맹공) 그...
체스가 향수병이라는 거
SNS 보고 알았다 그랬지?
준혁이 거도 좀 봐 봐
뭔가 있을지도 모르잖아, 그 안에
[탁 치며] 내가 그 자식 SNS를 왜 봐
깜놀, 뭐야? 왜 이렇게 까칠해?
아저씨가 내 말 무시하고
자기 말만 하잖아
- 내가 언제?
- (화진) 아무튼 싫어
화해시키고 싶으면 아저씨 혼자 해
(맹공) 야
[흥미로운 음악]
어디 가, 야, 고화진!
[문 열리는 소리]
고화진!
야, 고화진, 고화진, 야!
- 내가 어?
- (화진) 왜 따라와!
(맹공) 아니...
내가 니 말을 무시한 게 아니야
니 말대로 합이 안 맞으면, 어?
우승이랑 그 준혁이의
출전 시간을 조절해서라도
따로 뛰게 해야겠지
그런데 그건 최후의 수단이잖아
어떻게든 화해를 시키는 게
먼저 아니겠냐고
잘 모르겠는데?
(맹공) 걔들이 화해를 해야
체스도 안정적으로 득점을 할 거 아냐
그건 뭐...
(맹공) 일단 노력이라도 해 보고
안 되면 그때 니 말대로
따로 뛰게 하는 것도, 뭐, 생각해 봐야지
- 따로?
- (맹공) 어, 그래, 니 말대로, 따로
(화진) 음...
근데 내가 도울 건 없을 것 같은데
[맹공의 부정하는 숨소리]
도울 게 있어, 도울 게
그거
어떻게 하는 건지 좀 가르쳐 줘라
- 그거?
- 그거
- (화진) 그거
- 응, 스, 스엔스
[익살스러운 효과음]
(화진) 아이, 내 계정인데
왜 자꾸 아무한테나 하트를 눌러
(맹공) 우리 애들이 왜 아무나냐?
(화진) 아, 이제 그만 봐
이거 본다고 그 둘이
왜 싸웠는지가 나오겠어?
왜 이렇게 빽빽거려?
아직도 삐졌어?
(화진) 아, 내가 뭘 삐져
알았어, 알았어, 그만 보자, 그만 봐
(맹공) 내가 진즉에 애들한테
신경 못 쓰고 이제 와서 이게 뭔 난리냐
아휴, 참, 쯧
(화진) 아저씨 몸 하나잖아
전술 짜는 것만 해도 힘들겠더라
(맹공) [웃으며] 허이고
악플 쓰던 고화진 맞으세요?
[맹공의 웃음]
(화진) 아이, 뭐, 뭐가, 아이
왜 애들은 입을 꾹 닫고
아무 말도 안 하는 거냐?
(화진) 나도 엄마가
형이랑 왜 싸웠고 물어보면
대답 안 할 때가 있어
- 뭐 때문에?
- (화진) 말하기 싫으니까
왜 싫은데?
내가 잘못한 것 같은데
인정하기 싫다거나
이유야 많지
그럴 때 너는 형이랑 어떻게 화해했냐?
- (화진) 화해?
- (맹공) 어
(화진) 형이 먼저 사과하는데?
(맹공) 와, 내 예상대로 그냥...
완전 고집불통이구나, 너
(화진) 빅판다스엔 고집불통이 둘인데?
화해시킬 수 있겠어?
아이, 뭐...
경기 전까지는 어떻게든 화해시켜야지
화해는 본인 스스로
화해할 마음이 있어야 가능한 거 아닌가?
그렇다고 그냥 두고만 볼 순 없잖아
노력이라도 해야지
(화진) 아저씨가 걱정하는 건
둘을 같이 코트에 내보내도 될지
그거 맞지?
그렇지
그 둘이 평화롭게 뛰어야
다음 경기를 잡을 수 있으니까
(화진) 그럼 그걸 확인할 수 있는
질문 해 보는 건 어때?
긍정적인 답이 돌아오면
둘이 같이 뛰는 거고
아니면 따로 뛰는 거지
[고민하는 숨소리]
질문을 던진다?
(화진) 응
[의미심장한 음악]
(맹공) 화해를 하든 계속 싸우든
그건 너희가 알아서 해
단
코트 안에선 안 된다
당분간 너희 둘은
경기에 안 내보낼 거야
- 감독님
- (준혁) 저 경기 뛰고 싶습니다
(맹공) 야, 다음 경기가 얼마나 중요한데
시한폭탄을 그것도 둘이나, 어?
뛰게 둘 순 없지
(준혁) 아, 아이
아, 안 싸우면 되잖아요
안 싸울게요
(우승) 걱정하실 일
절대 없게 하겠습니다
내가 너희 둘을 믿어도 되겠니?
나는 영 불안한데?
(맹공) 너희들한테 묻고 싶은 게
딱 세 가지 있어
지금부터
딱 10분을 줄 테니까
이 질문에 답을 해라
(준혁) 적기만 하면
다음 경기에 뛸 수 있는 거예요?
(맹공) 그래, 대신
본인의 답을 적는 게 아니고
너는 우승이의 답을
우승이는 준혁이의 답을 적어라
예, 예, 예?
[준혁의 당황한 한숨]
(준혁) 아, 감독님
경기에 뛰고 안 뛰고는
너희 스스로가 결정해
[의미심장한 음악]
[한숨]
[쓱쓱 적는 소리]
(준혁) 선배가 이걸 어떻게 알지?
(우승) 왜? 틀렸어?
아, 아니요
이, 이걸 어떻게...
너 이날 프로 와서
처음으로 20득점 넘겼다고 좋아했잖아
[한숨]
[쓱쓱 적는 소리]
[뚜껑 닫는 소리]
선배도 이날 맞죠?
(준혁) 최다 어시스트한 날이니까
(우승) 생각해 보니까
그 기록 니 덕분이었네?
저요?
(우승) 니가 그날 내 패스를
득점으로 다 연결했으니까
[멋쩍은 숨소리]
최악의 경기는...
[쓱쓱 적는 소리]
[탁 놓는 소리]
박준혁
(우승) 내가 왜 너한테 고의적으로
패스를 안 한다고 생각해?
[차분한 음악]
솔직히 모르겠다
우리가 왜 이렇게 됐는지
[한숨]
처음 빅판다스 왔을 때부터
선배랑 잘 맞춰 가고 싶었어요
(준혁) 능력 있는 포인트가드랑
잘 맞춰 가면
나도 더 능력이 있는 선수가
될 수 있을 것 같아서
[옅은 한숨]
내가 일부러 패스를 안 준 게 아니야
못 준 거야
(우승) 내가 4쿼터에 계속 결정적인
턴 오버를 해서 팀이 지니까
코트에 서면
턴 오버 안 해야겠다는
생각만 하게 되더라
당연히 봐줘야 되는 찬스도
안 보이게 되고
[준혁과 우승의 한숨]
박준혁
내가 너한테 잘못한 게 있다면 잊어 줘
나도 다 잊을게
[준혁의 질색하는 숨소리]
아, 왜 이래요, 징그럽게
(우승) 그래 그냥 그럼 뭐, 저기
이번 시즌 목표는 하나네
(준혁) 시합 뛰러 갑시다
(우승) 그래, 가자!
[희망찬 음악]
[관중들의 환호]
(캐스터) 빅판다스가 91 대 89로
블루비를 상대로 승리를 가져갑니다
씁, 빅판다스는 접전 경기 때마다
고질적인 턴 오버가 문제였는데
오늘 경기 4쿼터에는
턴 오버 단 하나밖에 기록하지 않았어요
(해설위원) 네, 팀워크로 이룬
승리라고 볼 수 있죠
인절미같이
끈끈한 팀이 되어가고 있습니다
[배 코치의 흐뭇한 웃음]
[선수들과 코치들의 신난 탄성]
(캐스터) 빅판다스와
저스트의 승률이 동률이 됐습니다
(해설위원) 네, 이렇게 되면 빅판다스는
정규 리그 마지막 경기를
꼭 이겨야 되는데요
아, 인절미 같은
끈끈한 조직력이 필요해 보입니다
(영상 속 캐스터) 그렇습니다
말씀해 주셨던 대로
공교롭게도
저스트와 빅판다스 이 두 팀이
정규 시즌 마지막 경기를 펼치게 되는데
여기서 승리하는 단 한 팀
그 팀이 플레이오프 진출을 확정 짓습니다
[탁 놓는 소리]
- (화진) 왔어?
- (맹공) 오늘 일찍 왔네?
(화진) 꽃등심?
(맹공) 뭐 좋아하는지 몰라서
골고루 샀으니까 많이 먹어
[화진의 헛웃음]
[맹공의 웃음]
[비밀스러운 음악]
아저씨, 스토커 있어?
스토커?
(맹공) 어...
너?
[엘리베이터 도착음]
왔다, 가자
(맹공) 이야, 고기 실하다, 어?
야, 야, 자
맨날 인마, 사탕이나 빠니까
그렇게 삐리삐리하지
팍팍 먹어, 팍팍
(화진) 아, 왜 집으로 부른 거야
그냥 밖에서 먹지
(맹공) 이제 한 경기 남았으니까
툭 터놓고 말 좀 해 보게
뭘?
너
부모님이 아셔?
공부 안 하고 나 따라다니는 거
공부는 알아서 하고 있고
부모님은 사업 때문에 지방에 계셔
이야, 고3인데 완전 프리하네
근데
병원은 왜 다니는 거야? 누가 아파?
형이 아파
어디가?
몸은 거의 다 나았는데
말을 안 해
(맹공) 이야
고3인데 형 간호까지 해 주고
기특하네
[맹공의 웃음]
가족 중에 아픈 사람이 있다는 거
얼마나 힘들고
쓰린 건지
나도 알아
먹어
[탁 놓는 소리]
[차분한 음악]
아저씨는 농구가 왜 좋아?
농구?
[피식 웃는다]
잘해서?
[맹공의 웃음]
잘난 척하지 말고
(맹공) 확!
좋아하는데 이유가 있냐?
내가
초등학교 4학년 때서부터
처음 농구 시작했으니까
지금 감독 생활하는 거까지 합치면
거의...
와, 35년이네
응?
내 옆에는 항상
농구가 있었어
야, 좋으니까 그렇게까지 했지
싫었으면 못 한다
너는
농구가 왜 좋은데?
나?
나 농구 안 좋아하는데?
(맹공) 안 좋아하는데
그렇게까지 관심이 많다고?
(화진) 아, 배부르다
- (맹공) 벌, 야, 벌써?
- (화진) 응
(맹공) 너, 잠깐만
야, 내가 이거 싸 줄 테니까, 어?
가져가서 먹어, 어?
내가 따뜻하게 보온 통에다 싸 줄 테니까
바로 먹어야 된다
(맹공) '정협이 이상형이
카리나? 외국인인가?'
'아, 머리 아파'
'우승이가 중학교 때부터
신던 농구화 모델이 단종됐다'
'이거 구할 방법 없나?'
'민우 드림카는 포르쉐
이놈 연봉으로는 턱도 없을 텐데'
'뭐, 꿈은 크게'
아, 이 새끼, 입도 짧아 가지고, 진짜, 씨
손이 많이 가, 응
이게 얼마짜리인데, 이게, 어?
[차분한 음악-계속]
야, 이거 왕건이 들어간다
왕건이, 왕건이, 와
와, 들어가네, 이게
야, 꽉꽉 담았으니까 가서 잘 먹어, 어?
- (화진) 잘 먹었습니다
- (맹공) 야, 이거 가져가
- (화진) 딸기네?
- (맹공) 어
너 딸기 좋아하잖냐
(화진) 어?
(맹공) 아니, 맨날
딸기 맛 사탕만 빨길래
관심 좀 가지라며
아, 누가 나한테 관심을 가지래?
(맹공) 이거 엄청 비싼 백화점 딸기거든
남기지 말고 다 먹어, 다
- (화진) 갈게
- (맹공) 응, 그래, 잘 가고
그, 내일 구단에서 같이 회의하자
- (화진) 알겠어
- (맹공) 응, 가
(화진) 응
들어가
[문 닫는 소리]
[흘러나오는 안내 음성]
(맹공) 가족 중에 아픈 사람이 있다는 거
얼마나 힘들고
쓰린 건지
나도 알아
[다가오는 발소리]
(화진) 여기 있었어?
[화진이 피식 웃는다]
안 자고 뭐 해
형
딸기 먹을래?
나 오늘 맹공네 집에 갔다 왔거든
그 아저씨가 형이랑 같이 먹으라고
꽃등심이랑 싸 줬어
[의자 끄는 소리]
[화진의 한숨]
나 뭐 하냐
뭘 하고 싶은 건지 모르겠다
처음에 박준혁이 형 괴롭힌 거 알았을 때
똑같이 갚아 주고 싶었어
맹공한테 그 자식 뽑지 말라고
메일도 보냈는데
무시하더라
박준혁이 형한테 사과도 안 하고
멀쩡히 프로에서 뛰는 게
다 맹공 탓 같았어
맹공이 박준혁이 지은 죄를
제멋대로 사해 준 것 같아서
[잔잔한 음악]
그래서 맹공한테 접근했어
옆에 있으면서 승부 조작하는
감독이라고 증거도 만들고
그걸로 박준혁 제명하라고
협박하려고 했어
복수하고 싶었어
악플이라도 쓰면
속이 좀 시원해질까 했는데
[화진의 헛웃음]
그 아저씨 있잖아
선수들한테는
맨날 소리 지르고 막말하면서
내 앞에서는
꼭 우리 애들이라고 그런다?
맹공은 말이야
내가 생각한 것보다
더 노력하는 감독이고
좋은 아빠고
늘 진심이야
바보같이
악플러인 나한테까지 자꾸 잘해 주고
내 마음도 알아줘
나는 내가 다 안다고 생각했는데
하나도 몰랐었어
형
나 이제 어떡해?
(우진) 화진아
형?
나 때문에 그러지 마
(화진) 형!
형
형, 미안해
미안해, 나 때문에...
[화진의 한숨]
(맹공) 아이고, 정협아
체중 조절한다더니 야식을 먹어?
이야, 근데 이거 어디 피자야? 맛있겠네
[웃으며] 우리 재희도 피자 좋아하는데
어, 왔어?
(화진) 딸기 맛있더라
형이랑 같이 먹었어
(맹공) 오, 그랬어? 잘했네
(영상 속 맹공) [울리며] 야, 이 새끼야!
(맹공) 아, 아이, 깜짝이야, 씨
뭐야, 이게?
[으르렁거리는 효과음]
(화진) 아
아저씨가 경기 중에 화내는 순간만
편집해서 올린 채널이야
앵그리맹이라고 있어
(맹공) 앵그리맹?
승리를 위한 마지막 묘수는 아저씨야
(화진) 2연승 중이고 심지어 홈 경기야
우리가 유리해
아저씨가 전처럼 흥분만 안 하면
이 영상 우리 재희도 봤을까?
봤겠지?
조회 수가 100만이 넘네
아이
꼭 남 못난 거엔
그렇게 관심들이 많아, 아주, 그냥
아휴, 진짜, 씨, 쯧
그만 못나면 되잖아
경기 이기니까 딸이 웃었다며?
아저씨, 집중해
저스트랑 경기할 때마다
어땠는지 기억나?
[휴대전화 조작음]
(영상 속 맹공) 야, 강우승, 시간 안 봐?
뭐 하냐, 인마, 지금!
[영상 속 관중들의 응원]
[호각 소리]
(맹공) 야, 이 새끼야!
4쿼터에 에어 볼 쏘는 게 프로야? 어?
[한숨]
내가 약점이네
내가
[차분한 음악]
(화진) 아저씨가
왜 맨날 화만 낼까 생각해 봤는데
아저씨는 늘 코트 안에 있어
코트 밖이 아니라
감독이 코트 밖에서
자기가 해야 하는 역할에 집중을 못 하고
코트 안에 선수한테 감정을 이입하니까
경기가 무너지는 게 아닐까?
레드제트전 때 어이없는 에어 볼로
강우승의 멘탈이 흔들린 상황이야
나는 그때 강우승을
교체해야 한다고 생각했거든
아저씨
나는 아저씨가
가족 중에 아픈 사람이 있으면
얼마나 힘든지 안다고 했던 거
그 말이 고마웠어
내 마음을 알아준 것처럼
아저씨는 선수들 마음도
알아줄 수 있을 거야
코트 안에 선수한테
지금 필요한 게 뭔지
같이 고민해 주는 감독
[차분한 음악-계속]
나는 그런 감독이
좋은 감독이라고 생각해
같이 고민해 주는 감독
그 순간에 우승이한테 필요했던 게 정말
교체였을까?
교체는 내 답이야
아저씨는 아저씨 답을 찾아
(준혁) 너 맞지?
아, 씨, 맞네
고우진 동생
여기 왜 왔어, 어?
또 내 앞길 막으러 왔어?
무서운 게 그거였어?
참고할게
(준혁) 야, 니가 드래프트전에
구단이랑 감독들 찾아가서
헛소리한 거 때문에
내가 얼마나 귀찮았는지 알아?
(화진) 헛소리?
우리 형 너한테 맞아서
6개월 동안 무릎 재활만 했어
야, 그게 내 탓이냐?
농구 좀 한다고 선배 가르치려 드는 거
재수 없어서 때렸다
왜?
[어두운 음악]
[화진의 힘주는 소리]
[화진의 성난 숨소리]
그만해라, 어?
[화진의 힘주는 소리]
(준혁) 그만하라고, 씨
[화진의 아파하는 신음]
[준혁의 성난 한숨]
[준혁의 성난 탄성]
[화진의 거친 숨소리]
[화진의 성난 탄성]
[준혁의 성난 탄성]
[화진의 신음]
(준혁) 이씨...
[준혁과 화진의 성난 숨소리]
(경찰) 저희는 돌아가 보겠습니다
앞으로 이런 일 없게
주의 부탁드리겠습니다
(맹공) 예, 죄송합니다
[경찰차 문 여닫는 소리]
(준혁) 아, 왜
- 또 치게?
- (화진) 너 이 새끼가, 씨...
[맹공의 말리는 소리]
(맹공) 야, 박준혁, 그만해
너도 그만하고, 인마
(준혁) 아, 그래, 제발 좀 그만하자
(화진) 이 새끼가, 씨!
야, 넌 니가 뭘 잘못했는지
아직도 모르지?
(준혁) 아휴, 아파, 씨
야, 야, 씨!
[화진의 성난 숨소리]
[맹공의 말리는 소리]
너 대체 언제까지 나한테 이럴 건데, 어?
(화진) 형은!
너한테 괴롭힘당하고
충격으로 1년 동안 말도 못 했어
[무거운 음악]
(준혁) 뭐, 마, 말을 못 해?
언제까지 이럴지 나도 몰라
그러니까 너도 견뎌!
우리 형만큼
[탁 뿌리치는 소리]
(코치) 야, 야, 일어나
[툭툭 터는 소리]
[한숨]
너희 형 아픈 게 박준혁 때문이었냐?
(화진) 박준혁 팀에서 제명해
(맹공) 제명이라니
내가 그동안 왜
아저씨 옆에 붙어 있었을까?
선처 때문이잖아
[화진의 헛웃음]
박준혁이 우리 형 그렇게 만들었어
(화진) 형은 말도 못 하고
병원에만 있었는데
지는 멀쩡히 프로에서 뛰고 있다고
아저씨가 지명했잖아
내가 박준혁 실체를 알려 줬는데도
너...
(화진) 박준혁은 안 된다고
절대 안 된다고 구단에 계속 알렸잖아!
[울먹이는 숨소리]
[무거운 음악-계속]
근데도 인터뷰까지 했더라?
'농구만 잘하면 된다'
'잘 키워 보겠다?'
과거 일에 대해서는
선수 본인이 다 반성하고 사과했어
반성한 적 없어
사람 시켜서 병원비 주는 게 사과야?
아, 그게, 그게 무슨...
준혁이가 분명히 사과했다고...
내일까지 박준혁 제명 안 하면
승부 조작 폭로할 거야
(맹공) 선발 김민우, 유진기
김민재, 최정협, 체스
- (화진) 변동 없지?
- (맹공) 응, 이대로 간다
남들은 모르지
이게 악플러랑 주고받은 건지
승부 조작 브로커랑 주고받은 건지
너...
(화진) 중요한 경기에 주전 빼고
교체 선수 선발로 넣어서
고의 패배하려다
실패한 걸로 보일 수도 있겠네?
그치?
너 이러려고 그동안...
내가 준혁이 뽑아서?
다 그거 때문이야?
(화진) 바보 같은 고우진이
제일 닮고 싶어 하는 선수가 아저씨니까
아저씨는 다 알면서도
그 자식한테 멋대로 기회 줬는데
형은...
[한숨]
[동영상 버튼음]
(화진) 태강대 박준혁의
학교 폭력 사건에 대해 알립니다
[마우스 조작음]
[무거운 음악-계속]
[깊은 한숨]
태강대 학폭
이거 보낸 게
화진이 너였어?
[한숨]
(맹공) 저기 고우진 환자
병실이 몇 호일까요?
- (간호사) 고우진 님이요?
- (맹공) 네
(간호사) 앞쪽에 708호로 가시면 돼요
- (맹공) 708호, 감사합니다
- (간호사) 네
(화진) 어? 아이, 거의 다 이겼는데
[게임하는 소리]
어, 이겼어
(우진) 너 손 왜 그래
(화진) 아, 계단에서 굴렀어, 별거 아니야
(우진) 누구랑 싸웠는데?
(화진) 그런 거 아니라니까
왜 그래?
아저씨 미쳤어?
박준혁이랑 여길 와?
(준혁) 사과하러 왔어
(화진) 니 필요할 때 하는 게 사과야?
(맹공) 박준혁
[다가가는 발소리]
[탁 잡는 소리]
고우진
미안하다
(준혁) 너랑 비교당하는 게 싫었어
1학년인 고우진도 하는 걸
너는 왜 못 하냐고 혼날 때마다
화가 나더라
너 때문에 내 단점이
더 잘 보인다고 생각했어
[차분한 음악]
우진아
말도 안 되는 이유로
너를 싫어하고 괴롭힌 거
내가 잘못했어, 미안해
화진아
용서해 줘도 되겠어?
형...
[울컥한 숨소리]
[밝은 음악]
(맹공) 플래시전 기억나냐?
너희들은 한 팀이 아니라고 했던 거
내가 잘못했다
너희들은 각자의 위치에서 최선을 다했는데
정작 내가 감독 역할을 못 했어
이제 오늘 나는
코트에서 내 역할을 다 할 거다
우리
잘 싸워 보자
불 질러 보자!
(준혁) 이기겠습니다
(맹공) 그래, 오늘 이기자
이겨서 꼭 플레이오프전 가자!
(선수들) 가자!
[선수들의 함성]
(맹공) 자, 하나, 둘, 셋!
(함께) 빅판다스!
[선수들의 함성]
[관중들의 환호]
(아나운서) 빅판다스 팬 여러분
안녕하십니까
빅판다스 아레나에서
플레이오프 진출권을 두고 펼쳐지는
빅판다스와 저스트의 경기
[관중들의 환호]
자, 말씀드리는 순간
빅판다스의 스타 선수들이 입장합니다
[관중들의 함성]
자, 그리고 마지막으로
오늘 밤 빅판다스를
승리로 이끌 우리의 캡틴
빅판다스의 감독
맹공!
[관중들의 야유]
- (관중) 빅통수스
- (관중들) 꺼져라
[긴장되는 음악]
- (관중) 맹공은
- (관중들) 배신자다
- (관중) 빅통수스
- (관중들) 꺼져라
- (관중) 맹공은
- (관중들) 배신자다
- (관중) 빅통수스
- (관중들) 꺼져라
- (관중) 맹공은
- (관중들) 배신자다
- (관중) 빅통수스
- (관중들) 꺼져라
- (관중) 맹공은
[관중들의 야유]
(캐스터) 오늘 밤 이 경기로
플레이오프에 갈
마지막 한 팀이 결정됩니다
[호각 소리]
[관중들의 응원]
[흥미진진한 음악]
(해설위원) 김민우의 끈질긴 수비가
빅판다스의 공격권을 가져옵니다
[관중들의 응원]
[선수들의 지시하는 소리]
(캐스터) 박준혁이 끝까지
공격권을 지켜냅니다
(해설위원) 와, 오늘
빅판다스 선수들의 집중력이 좋습니다
[선수들의 독려하는 말소리]
[관중들의 응원]
(캐스터) 블록 슛
완벽하게 찍히고 맙니다
(해설위원) 아, 머뭇거리면 안 되는데요
슛을 주저하면
공격의 흐름이 깨지거든요
[관중들의 환호]
[관중들의 함성]
[흥미진진한 음악-계속]
(저스트 코치) 가면 돼, 가면 돼
[관중들의 응원]
[관중들의 함성]
[호각 소리]
(맹공) 슛, 슛, 슛
야, 슛!
[관중들의 환호]
[경기 중단음]
(캐스터) 강우승 선수 지금도
슛을 던졌어야 되는 거 아닌가요?
(해설위원) 네, 직전 공격에서
블록을 당했거든요
그 여파인지 슛에 자신이 없어 보여요
[차분한 음악]
생각이 많아 보입니다
(배 코치) 감독님
우승이 상태가 안 좋은데
교체 생각해야 하지 않을까요?
아저씨는 아저씨 답을 찾아
[비장한 음악]
(맹공) 정신 차리자, 응?
강우승
네
(맹공) 내가 왜 너한테
계속 기회를 주는지 알아?
[거친 숨소리]
나 니 패스 좋아한다
같은 시대 태어났으면
정말 좋았겠단 생각이 들 만큼
[거친 숨소리]
강우승 니 패스 좋아
근데
계속 반쪽짜리 할 거야?
슛 없는 가드란 소리 들으면서
반쪽 될 거냐고
반쪼가리라는 소리 듣기 싫으면
니가 보여 줘, 어?
자신 있게 슛 쏴
난 널 믿는다
네, 감독님
[관중들의 응원]
[호각 소리]
[우승의 거친 숨소리]
[경기 종료음]
(캐스터) 강우승은 정확합니다
[음악: '맹감독의 악플러' OST]
(해설위원) 아, 강우승 선수 결정적일 때
버저 비터를 성공시켜 줍니다
(캐스터) 이렇게 빅판다스가
저스트를 상대로 승리하고
6위로 플레이오프를 확정합니다
(은 감독) 축하합니다, 맹 감독
오늘 대체 무슨 묘수를 쓰신 거예요?
이기기 딱 좋은 날이잖니
고맙다
[탁탁 치는 소리]
플레이오프 가서도 잘하세요
- 그래, 고생했어, 은 감독
- (은 감독) 네
[사이렌 소리]
여보, 재희야, 아빠 왔다
(맹공) 어디 갔어?
치료받으러 갔나?
(재희) 하나, 둘, 셋!
(재희, 윤정) ♪ 승리 축하합니다 ♪
♪ 승리 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 맹 감독님 ♪
[재희의 웃음]
(재희) 아빠 빅판다스 감독 되고
처음으로 플레이오프 간 거 너무 축하해
(윤정) 맹 감독님
(재희, 윤정) 사랑해요
[흐뭇한 웃음]
(맹공) 여보
재희야, 고마워
[함께 웃는다]
[입바람을 후 분다]
뭐야, 이거, 전자네
[함께 웃는다]
(윤정) 안 꺼져, 앉아, 빨리
(맹공) 여기 앉아, 응
어? 쟤도 나 축하하나 보네
[맹공의 웃음]
(재희) 아빠
전에 감독 그만두라고 한 거 미안해
[차분한 음악]
난 아빠가 내 병원비 때문에
저스트 나온 것 같고 속상해서
재희야
병원비 때문에 팀에서 나온 거 아니야
팀에서
아빠한테 이기지 말라고 했거든
(재희) 뭐?
(맹공) 아빠한테
지라고 했어, 승부 조작하라고
그래서 팀에서 나온 거야
재희한테
부끄러운 아빠 되기 싫어서
미안해, 아빠
[한숨 쉬며] 난 그런 줄도 모르고
(맹공) 혼자 많이 속상했지?
아빠가 너무 늦게 말해 줘서 미안해
(윤정) 거 봐, 엄마가 뭐랬어
병원비 때문 아니랬지?
[맹공이 피식 웃는다]
(재희) 아빠
근데
[맹공을 흉내 내며] '반쪼가리 소리
안 들으려면 니가 보여 줘야지'
작전 타임 좀 오글거렸어
감독병 걸린 줄
[윤정이 풉 웃는다]
(맹공) 엥? 과, 과했어?
(윤정) 응, 과했어
(재희) 많이
(맹공) 많이 과했구나, 그래
[재희의 웃음]
그러면...
케이크나 먹읍시다, 우리
[함께 웃는다]
이거 뭐야?
'아, 사랑하는 우리 아빠
그동안 고생 많으셨어요'
'존경하고 사랑합니다'
[재희의 웃음]
(영상 속 사회자) 빅판다스 맹공 감독이
승부 조작을 했다는 말인가요?
[최 단장의 코웃음]
(영상 속 출연자) 네
그동안 빅판다스가 어이없게
지는 경기가 많지 않았습니까?
- (사회자) 그렇죠
- (출연자) 이건 조작이 아니고서는
말이 안 된다, 확실하다!
제가 추적을 거듭한 끝에
맹공 감독이
승부 조작 브로커와 함께 있는 모습을
포착할 수 있었습니다
[가벼운 음악]
(사회자) 자, 잠깐, 잠깐
자, 사진을 보면
여기가 맹공 감독이
거주하는 오피스텔이고
이 사람이 맹공
그럼 옆에 이 사람이
승부 조작 브로커인거군요?
(출연자) 네, 맞습니다
잘 들어 보세요
맹공 감독이
저스트에서 갑자기 나간 것도
승부 조작 건으로
사실상 퇴출된 것이 아닌가 하는 것이
제 합리적 추론입니다
[사회자의 탄성]
(사회자) 모든 정황이 딱 맞네
확실히
맹공이 승부 조작 관련해서 뭔가 있네요
(출연자) 네, 맞다니까요, 맞아요!
야, 맹꽁!
너 돈 좀 버니까 좋냐?
(오늘또또) 어, 어? 야!
[사회자의 말리는 소리]
(남자1)
(여자)
(남자2)
(최 단장) 에이씨, 쯧
승부 조작으로 퇴출?
[최 단장의 코웃음]
안 되겠다
3년 전에 있었던 일 밝히자, 그거
(맹공) 최 단장
(최 단장) 저스트 단장이
니가 시즌 중에 빅판다스랑 계약했다고
가짜 기사 흘려 가지고
너랑 선수단 흔들어 놓은 거
그거 밝히자고!
(맹공) 하, 그건 안 돼
(최 단장) 안 되기는
아휴, 참, 야!
나는 니가 그때 나한테 찾아와 가지고
가짜 기사를
진짜 기사로 만들어 달라고, 어?
빅판다스 감독으로
선임해 달라고 부탁했을 때
이야, 나...
대체 왜, 얘가
왜 이렇게까지 해야 되나, 어?
난 너 미친놈인 줄 알았다
[차분한 음악]
내가 선수 시절 내내 몸담고 있었던 팀에
먹칠하는 게 쉽지 않더라
배신자라고 욕먹는 건 쉬웠고?
쉬웠겠냐?
어이그
[최 단장의 깊은 한숨]
(최 단장) 간단하게 정리해
저스트에서
3년 전에 부당한 요구가 있었고
그 요구를 받아들일 수가 없어서
팀을 떠난 거다, 어?
그리고 사진은
그, 브로커가 아니고 악플러다, 쯧
[최 단장의 한숨]
(맹공) 최 단장
저스트 다른 회사에 인수돼서
올 시즌이 마지막이잖아
[최 단장의 코웃음]
다음 시즌부터는 프로농구에
저스트라는 팀은 없어
(최 단장) 그런데?
팀 없어지는데, 뭐
이제 와서 굳이 밝히고 싶지 않아
팬들한테는
저스트가 그저
좋은 기억으로만 남았으면 해
(맹공) 사진 속 브로커가
악플러라는 것도 밝히지 말자
화진이 아직 학생이야
[최 단장의 답답한 한숨]
신상이라도 퍼지면 안 되잖아
[최 단장의 헛웃음]
(최 단장) 아...
알았어, 그래
학생은 보호해, 어?
야, 근데 승부 조작 루머
이거는, 이거는 심각한 사안이야
이거는 절대 그냥 못 넘어가
3년 전에 있었던 일 밝혀
그게 제일 깔끔해
미안하다
야, 맹꽁!
난 이미
내 마음을 굳혔어
(맹공) 고맙다
(최 단장) 놔, 인마, 씨, 쯧
[최 단장의 못마땅한 한숨]
[도시의 소음]
(화진) 왜?
(우진) 오늘 감독님 만나러 간다며?
아이, 싫어
그 아저씨 사인 받아서 뭐 하게
(우진) 아, 해 줘
[화진의 한숨]
(맹공) 이야
사인 진짜 오랜만에 한다, 자
[화진의 멋쩍은 한숨]
(화진) 왜 보자고 했어?
플레이오프라 바쁘지 않아?
(맹공) 아니, 혼자 경기 준비하는데
니 생각이 나더라고
뭐, 궁금한 것도 있고
(화진) 뭔데?
너
농구 왜 좋아하냐?
농구...
처음에는 형이 농구를 하니까
관심이 갔어
지금은 농구를 왜 좋아하냐고 물으면
이유 없어
[맹공의 코웃음]
나 따라 하냐, 지금? 어이구, 참
(화진) 이유가 없더라고
앞으로도 이유 안 만들 거야, 그냥 좋아
그냥 좋은 건 좋은데
너가 얼마나 농구를 좋아하는지
그건 더 깊이 생각해 봤으면 좋겠다
왜?
내가 농구 선수할 것도 아닌데
아니, 농구 좋아한다고
다 코트 위에 서는 건 아니잖아, 응?
[잔잔한 음악]
(맹공) 짜잔
(화진) 뭐야?
[맹공의 웃음]
(맹공) 여기에 설 수도 있지
[화진의 옅은 웃음]
딱 내 옆에, 어?
전력분석관이라든가
(화진) 내가 무슨
(맹공) 화진아
이 스포츠 중계는
경기를 보려고 보는 건데
너는 경기 외적인 거까지 보잖아
그게 눈에 들어온다는 건
그냥 즐기는 데서 끝나는 게 아니야
왜 경기장 밖에까지 보게 됐는지
질문해 봐, 너한테
질문해서 답이 나오면
달라지는 게 있나?
있지
뭐가 달라지는데?
언젠가
우리 둘이 한 팀이 될 수도 있다는 거
한 팀?
좋네
[웃음]
(맹공) 좋아?
(화진) [웃으며] 아, 하지 마, 아, 진짜
[맹공의 웃음]
애들 컨디션은 어때? 이상 없지?
(배 코치) 에...
뭐, 문제 있어?
쯧, 큰 문제는 아닌 것 같고요
야, 섣부른 판단 하지 말고, 뭔데?
우승이가 계속 손목을 만져요
그러다가 자기 손을 막 뚫어지게 보고
[웃음]
왜 그러세요?
(맹공) 아니, 내가 그 세레모니
연습 좀 하라고 했거든, 어?
멋진 거로 만들어서
팬 서비스 좀 하라고 했거든
(배 코치) 아, 그런 거였어요?
정협이가 어제부터
고개를 푹 숙이고 다니네요
(맹공) 그 에스파
콘서트 티켓팅 실패했대
(배 코치) 예?
(맹공) 내 그럴 줄 알고 화진이한테
부탁해서 이렇게 예매해 뒀잖아, 이렇게
표 있다고 살짝 흘려 봐
정협이 오늘 게임 잘하면
감독님이 선물로 줄지도 모른다고
[감탄]
아, 저도 주시면 안 됩니까?
(맹공) 가서 애들 버스
다 탔나 확인해, 빨리
가, 고, 고, 인마, 가!
(배 코치) 아, 감독님
- 그거 아십니까?
- (맹공) 뭐
감독님이 경기 중에 화내는 장면만
편집해서 올리던 채널 있잖아요
앵그리맹
거기 영상 다 내려가고 이름도 바뀌었어요
갑자기?
감독님이 화를 안 내서
뭐, 올릴 게 없었나 보죠
뭐, 뭐, 뭐로 바뀌었는데?
(배 코치) 보세요
[문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[키보드 조작음]
(화진) 빅판다스 맹공에게는
헤드 코치보다
캡틴이라는 말이 어울린다
캡틴맹은
선수들과 호흡하는 감독이니까
[피식 웃는다]
캡틴맹
[손가락을 딱딱 튕긴다]
[휴대전화 진동음]
(맹공) 자!
어, 우리 딸
아, 이제 아빠는 경기장으로 출발하려고
근데 너 요즘 너튜브 많이 보지?
아, 잔소리하는 게 아니고
아빠 영상이 하나 올라왔길래
너도 뭔지 아나 싶어서
어?
채널 이름이 뭐냐고?
캡틴맹
[웃음]
(맹공) 우진아
다시 코트로 돌아가는 데 기분이 어때?
(우진) 설렜는데
잘할 수 있을지 조금 불안하기도 해요
(화진) 조금?
우리 형 요즘 어떤지 알아?
아저씨가 플레이오프에
갈 수 있을지 없을지
머리 터지겠다고 했던 때랑
증상이 똑같아
뭐? 우진아, 그래?
야, 그럴 때일수록
니 스스로를 안심시켜야 돼
어떻게요?
(맹공) 그...
복귀 일정에 맞춰서 그...
훈련을 단계적으로 계획하고
부족한 부분을 채워나가는 거지
스킬 트레이닝 다니는 거 어때?
아, 나도 다니고 싶어서 알아봤는데
아, 개인 레슨에 비용이 엄청나더라
(맹공) 씁, 잠깐만
[딱 손가락 튕기는 소리]
잠깐
(화진) 아저씨, 뭐 해?
(맹공) 찾았다, 빙고
우진아, 이거 아니?
(우진) '체육인 기회 소득?'
이게 뭔데? 돈 주는 거야?
(맹공) 어
경기도에서
체육인에게 지원되는 사업인데
한번 신청해 봐
(화진) 오
월 소득이 일정 기준 이하인
경기도 체육인에게 지원되는 사업인데
알바를 안 하고 운동에만 전념할 수 있어
이거면 스킬 트레이닝 다닐 수 있겠다
감사합니다, 감독님
우진아
멋지게 복귀하자
(우진) 네
(화진) 아이, 뭘 이런 걸 해
(맹공) 어허, 제일 어린 게 빨리 안 와?
- (우진) 아, 빨리
- (맹공) 빨리
[화진의 한숨]
[밝은 음악]
고우진의 성공적인 복귀를
(함께) 위하여!